怎么了？
你干什么呀 段嘉许？
你叫我什么？
不是 你刚刚干什么呀？
我们俩现在的关系
你叫我段嘉许不太合适吧？
你…
我刚刚根本就没有睡着
我知道你在干什么
原来你没睡着啊？
那我刚刚干吗了？
你说来听听
过来点 小声点说
再过来点
要说悄悄话？
我也不知道做了什么
还有这种好事呢？
虽然我刚才是做了那样的举动
但是不代表…
不代表我对你有那样的想法
明白吗？就是…
没同意
不代表对我有那样的想法？
那就代表你刚刚在耍流氓啊
那…那也是你先耍流氓的
你这意思是说
以后我做了什么
你都会跟着一起干？
不是这个意思
就你以后再这样的话 我就跟我哥说
去说吧
告诉他
反正我们俩迟早都要公开的
这事早点说好
我…我还没同意呢
被我洗脑成功了
嘉许…
别看着我
嘉许哥 你还是回去吧
你在这儿我根本就上不了课
各位同学 大家好
- 学长好
- 我是你们的学长
- 我叫王林
- 学长来了
今天给大家分享会的主题是
未来生涯计划
好
虽然说现在给你们
讲这个主题还过于早
你们才大一
但是我觉得有备无患
左边
往左 对
怎么了？
虞心 快看
什么呀？
桑桑的老哥哥来陪她上课了 你看
- 真的假的？
- 对啊
太招摇了吧这也？
- 我喜欢
- 这肯定是因为他前几次鸽了桑桑
所以这一次他特意来补偿她
这种在大学里散步的感觉
还挺不错的
你大学的时候没有散步过吗？
我不散步啊
又没人陪 散步来干吗？
那我哥不陪你吗？
你哥陪我散步？
我就那么想不开啊？
我回去告诉他
那你要是喜欢散步的话
今天可以陪你多走走
陈强 加油！
陈强最棒！
- 陈强 加油！
- 薇薇
- 要不去看看？
- 好了
- 好啊
- 喊半天了
- 深怕别人不知道这是你男朋友
- 走
加油！
陈强 加油！
- 吓我一跳
- 你们也来了？
- 嗨
- 同学们好
- 你好
- 你们也来看打球赛？
他说他想来看看
看陈强
- 那个是你男朋友？
- 对啊
帅吧？
- 没事吧？
- 看看
- 没事吧 江铭？
- 江铭
- 起来看看
- 怎么样？还能打不？
- 没事吧？
没事
怎么样？
- 没事吧？
- 扭到了这是？
- 扭到了
- 走慢点
然后你把…你把腿抬高
- 你先拿这个冰红茶敷一下
- 要不然敷一下？
谢谢啊
要不去医务室吧？
没事 我这都老伤了
回去歇两天就好
现在场上少一个
要不然你们找一个人替我？
兄弟
替一个？
行吗？
你可以吗？
来 整两个球
走
- 好好休息啊
- 帮我拿一下
等我会儿
你来防他
还不错啊
- 厉害
- 桑桑
你家老哥哥真有两下子
这哪叫两下子呀？这叫完美好吗？
桑桑被这么完美的人追
- 来
- 太幸福了
厉害
打得好
射球
来
好啊
可以 真可以
厉害
进了
他还挺厉害的
那个人不是桑稚的大哥吗？
你误会了
他们不是亲戚
打完球来瓶冰红茶吧
谢谢
- 给你
- 你要吗？
家人们
假期有什么安排吗？
是回家还是出去玩啊？
我假期不回家
不回家？那你去哪儿？
我跟陈强约好了
我们两个准备假期的时候去旅行
真的吗？
浪漫
- 真好
- 我之前设计的那个游戏样稿
被一家设计公司看中了
姐们儿假期要去实习啦
- 真的啊？
- 恭喜你呀
大一就去实习吗？
对啊
超棒的公司
机会必须抓住
桑桑 你暑假回家吗？
我…
还是你要陪你的老哥哥？
他太忙了
估计我也不能陪他的
其实我暑假也不想回去
所以我就想跟我妈商量一下
我觉得暑假找一份实习
真的比宅在家里强太多
同意 非常同意
虞心
你的个人资料做的时候
都需要注意些什么呀？
简历
你的专长很重要
我记一下
而且把你之前…
你不是擅长做系统维护吗？
你就把你系统维护的案例
- 放到第一个
- 最前…
对
- 就是亮眼的地方
- 对
然后…
哥
你要干吗？
我暑假不想回家
我打算在这找份实习
充实一下我的大学生活
我不想浪费我的青春
想趁着年轻
什么都尽量去做
所以
你能帮我跟爸妈说下这事儿吗？
过年的时候
妈妈如果还催你结婚
我会帮你说话的
那我问一下你
你的研究生男朋友回家吗？
我告诉你啊 暑假必须回来啊
说什么呢？
隔着屏幕都替你脸红
别给我打 我现在忙啊
哥哥
我都跟你说了
我留下来就是为了实习
为了工作的
又不是为了谈恋爱
再说了
我找的对象
是比你年龄大
但不是比爸爸年龄大
你别那么小心眼
你不能因为你自己大学没谈恋爱
现在交不着女朋友
你就忌妒我
心胸要开阔些
不要搞错喔
忌妒心我可是没有
而且我有女朋友
还有我跟你说啊
别谈个恋爱就跟没脑子一样
高中的时候去找那个网友
我就算你小 叛逆期
暑假必须得回来啊
我告诉你
你有种你试试不回来
我直接飞过去把你拉回来
谁…
谁会相信你有女朋友啊？
你就是骗我
而且再说了…
再说了
我就是为了实习 要工作
你不…你不同意？
你不同意我就跟妈妈说
你真的很烦
怎么没叫你家陈强一块儿？
他不是被老师抓去又重新补考了吗？
咱们待会儿还吃那家饺子吧？
- 吃面吧
- 吃饺子吧
- 再吃一顿吧
- 特别好吃
- 等我一下
就一下
去哪儿啊？
干吗去？
江铭
汪汪
这个给你
我妈说这个对跌打损伤很管用
谢谢啊
搞什么啊？
- 你昨天在篮球场
- 说啥呢？
桑桑她哥哥…
没事
桑稚她有喜欢的人了
我应该替她开心嘛
- 桑稚？
- 你没事就好
有说有笑的啊
谢谢你来给我送药
那我用完再还给你
没事
那我走了
好
- 拜拜
- 怎么回事啊你？
- 怎么回事？
- 干吗呢？
- 什么情况？
我就说吧？那天球场我就看出来
他一受伤你就冲去
- 你…
- 可是你厉害的吧你
怎么想的？
就…
就什么就？喜欢就追啊
扭捏什么？
虞心 开窍了？
给我滚
这学期视频剪辑课嘛
不是说要做人物采访？
我就想着采访江铭
那你们说
他会同意吗？
他人就在那儿 你不会自己问呀？
- 就是啊
- 多好的机会呀？
两个人还能单独相处
行啊你 有两下子
- 厉害
- 你可以啊你
你别老开我玩笑
你还没下课吗？
- 等会儿去吃那家牛肉面吧？
- 好啊
你下班了吗？
下班啦
你今晚是不是没课？
我有别的事情
什么事？
不是说今晚有事啊？
是有事啊
要忙着给人过生日嘛
生日快乐
你不说我都忘记今晚过生日了
我理解的
年纪大了就是不爱过生日
我爸爸也是这样
是啊
年纪大了
所以
希望你能让我在27岁之前结上婚
你27岁？
我还没有毕业
所以你要跟谁结婚？
听你的意思
好像是没拒绝
那我当你同意了
真的很不要脸
当然啊
追小姑娘嘛
还是追你这么别扭的小姑娘
当然不能要脸了
你觉得我别扭？
对了
我哥、钱飞哥他们
有跟你说生日快乐吧？
他们连自己生日都不记得
哪会记得别人的啊？
没有说啊？
那公司同事呢？
有给你过生日吗今天？
他们一个个都那么忙
哪有心思管这些啊？
你知道今天是什么日子吗？
设计图记得传给我
给谁发信息啊？
一个学长
学长？
找你做什么？
学校活动
长得帅啊？
三观正？
还是比你高一个头？
人家有女朋友的
我就问问
我哥为什么突然会给你打电话？
好奇怪啊
是啊 挂了吧
接一下
喂？段嘉许
我突然想起来今天是你生日啊
是啊 怎么说？
恭喜啊 兄弟
这么大岁数了还没找到女朋友
- 对了 我问你一个问题啊
- 挂了啊
不是 等一下
我妹把礼物给你了吧？
送了
那份是我送的
没别的事了
我就是来祝你生日快乐
对了 我问你一个问题啊
我妹那个男朋友你见过吗？
男朋友？
我不是跟你说了吗？一研究生
我想起来了
好像见过
我问你 那人怎么样？
小鬼还挺痴情的
都不准备回来 待在宜荷了
- 我不知道他到底有什么魅力
- 哥
我…我是不是听到我妹的声音了？
你…你俩…你俩是在一块儿吗？
是啊
你…你祝完生日之后就可以挂掉了
你…你别告诉我
- 你俩…
- 没有
没有
你不要乱想
不是 我没说什么你就说不是
你急什么呢？
反正我知道你要说什么
可以了 可以挂了
你俩一块儿去吃饭啊？
对啊
那总不能像你这样吧？
无情无义的
而且…
而且你干吗要说
那个礼物是你买的？
明明就是我买的礼物
一个大老爷们过生日
你不觉得矫情吗？
小鬼啊
记得早点回学校啊
挂了
赶紧挂吧
晚安 兄弟
早点睡
男朋友？
什么男朋友啊？
我跟他说的是
快要谈恋爱
不是已经谈恋爱
他…他听错了
研究生？
我现在去考还来得及吗？
那不然怎么跟你哥那边说啊？
要不然
跟你哥说你跟那个研究生男朋友分了
然后跟我成了？
这样好像可以
这样肯定不行
我…我什么时候跟你成了？
真奇怪
你都跟你哥摊牌了
还不承认对我有意思啊？
你是不是早就知道？
知道什么呀？
好了 不跟你开玩笑了
我正经问你个事
你说
你真的对我一点意思都没有？
有一点
行
就这个反应啊？
你…你不会觉得奇怪
为什么我对你有意思
但是又不答应你
还要让你一直追我？
你不是说有一点吗？
应该还没到可以在一起的地步
那我要是一直不答应你呢？
那你就每天都等着我去追你
毕竟
你这辈子估计也就谈这么一场恋爱了
所以别的小姑娘有的
我们只只
也得有
桑小姐 已经为您准备好了
这边请
- 祝你生日快乐
- 干吗？
谢谢
他们马上下班了
接下来就交给我了
（生日快乐）
你在这儿等我
我去给你准备一个神秘大餐
我陪你一起
不用陪我
我自己去就好
很神秘的
亲手做的
您辛苦了
快下班吧
你加油啊
（妈妈的手作长寿面食谱）
（以上 完毕）
香菇
切两刀
改成花刀
那就把它…
生日大餐啊？
你…
你怎么进来了？
你先出去等一会儿
我一会儿就弄好了 很快的
真的可以自己弄？
很简单的
- 不用帮忙啊？
- 真的不用 去吧
加油
很简单的 没事 不用担心我
放下去
不要破掉
（生日快乐）
怎么样？
我尝尝
不要尝
就拍照留念一下就好
因为我没有尝过味道
所以我觉得…
能吃吗？
好吃啊
好吃？
真的
不是吧？
我尝一下
- 不行
- 干吗？
你给我做的长寿面
只能我自己一个人吃完
那就是不好吃
真的好吃
你别吃了
今年你可以许三个愿望
两个愿望是可以说出来的
还有一个是不能说的
愿望许太多就不灵了
我只有一个愿望
也可以
生日快乐
- 谢谢
- 许的什么愿望？
你知道的
（生日快乐）
那…
你的愿望也太好实现了
我答应你了
你是说…
答应和我在一起？
因为我想
你以后的生日
我都能在你身边陪你
可以吗？
当然可以
那…
我帮你切了
寿星先吃
干吗？
我…
不太会啦
老被你说年纪大
自己说出口这事
还挺丢脸的
我也是第一次谈恋爱
我也是…
第一次这么喜欢一个人
所以
你可别想甩了我
你干吗一直看着我？
我就是没想到
你会这么快答应我
我觉得今天很特别
怎么说？
第一是因为
这是我陪你过的第一个生日
而且也是我们在一起的第一天
之后
我就会一直陪着你了
对了
有些事情
我觉得还是得给你交代一下
关于我家里的情况
之前好像一直没跟你提过
是这样的
我母亲已经去世了
我父亲呢
植物人
他之前酒驾撞死人
不过赔偿金我已经还完了
现在
我…
没房
有车
积蓄也有一点
不好意思
可能突然这么说会有点突兀
你别不自在啊
我没有觉得不自在
我是怕你说这些事情的时候
会难过
我有什么好难过的？
不过
确实可能会有点紧张吧
为什么？
怕你会介意
我不介意
桑稚 是停电了吗？
- 好像是的
- 好
- 喂？
- 女朋友
等一下有没有空啊？
一起吃个饭？
我今天要去图书馆复习
要不然改天？
去图书馆？
不能陪我吗？
改天吧
那好吧
拜拜
你怎么在这儿啊？
停电了 没地方复习
也不知道跟我说啊？
我不是正要去图书馆吗？
你那个图书馆
附近那个我知道
位置特别少
你现在去已经没位置了
那…
那前面还有个咖啡…
去我家
去你家？
复习
还没吃饭吧？
刚好等会儿给你做点好吃的
你还会做饭啊？
我会的可多了
比如呢？
比如…
把拖鞋换了
你等会儿去我房间复习吧
里面有个书桌
我…
我在这儿
在这儿都可以的
其实也不用去你房间
我等会儿要在这儿做饭
你不是怕我影响你学习吗？
想什么呢？
桌子都给你收拾好了
好好复习
嘉许哥
那我复习的时候
你干什么呀？
我…
就在这儿坐着
在这儿坐着？
我想多看你两眼嘛
欢迎光临
- 你好
那个…
蛋糕是可以订做的 对吧？
是可以订做的
我有一张图
可以做这样的吗？
可以做
那您什么时候来拿呢？
下个星期一可以吗？
可以 我登记一下
小姐 您贵姓？
我姓桑
是20厘米
小姐 您电话响了
- 这个有拍好吗？
- 我已经拍好了
你先…
喂？妈妈
只只
那个…我刚才在外面呢
现在刚回家
你是不是说要什么长寿面的食谱啊？
是有人要过生日吗？
是嘉许哥过生日
小段啊
我不是在宜荷上大学吗？
嘉许哥也挺照顾我的
然后他又一个人在这边
所以我就想说
要不然给他做一个长寿面？
但是我觉得肯定是你做的最好吃
你倒是越来越懂事了
行 那我一会儿
把长寿面的食谱写下来发给你
好
拜拜
小姐 您看
是20厘米的蛋糕
然后是下星期一拿
那是本人来取吗？
- 对
- 好
那就没有问题了
谢谢
字幕翻译：陈奂瑾